Never forget why you are the church.
Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
so that's what we're gonna do.
Also werden wir das tun.
He said it was a little bit more difficult to follow, and it was kind of simple.
Er sagte, es sei etwas schwieriger zu verfolgen und es sei ziemlich einfach.
So, you know, it's not a big deal.
Also, weißt du, es ist keine große Sache.
So we're glad I'm glad that I can do that for y'all.
Deshalb sind wir froh, dass ich das für euch machen kann.
But there's two things.
Aber es gibt zwei Dinge.
First off, tomorrow from 12 to one, the is a national day of prayer.
Zunächst einmal ist morgen von 12 bis 1 Uhr ein nationaler Gebetstag.
And so they're holding an event, a prayer meeting,
Und so veranstalten sie eine Veranstaltung, ein Gebetstreffen,
prayer service at the new Love's Way building.
Gebetsgottesdienst im neuen Love's Way-Gebäude.
And so if you would like to be a part of that,
Und wenn du also ein Teil davon sein möchtest,
I am on the list of people who are going to pray
Ich stehe auf der Liste der Menschen, die beten werden
with some other pastors, so that's a connection that
mit einigen anderen Pastoren, also ist das eine Verbindung, die
I made at the Christian Kirk Memorial at Charlie Daniels.
Ich habe am Christian Kirk Memorial bei Charlie Daniels gemacht.
So, I'll be there.
Also, ich werde da sein.
I'm not going to be able to hang out because I am at the school tomorrow, they're
Ich werde nicht abhängen können, weil ich morgen in der Schule bin, sie sind
letting me do that and come back, so I'm very grateful for that.
dass du mir das erlaubt hast und zurückzukommen, deshalb bin ich sehr dankbar dafür.
But if you would like to be a part of that.
Aber wenn du Teil davon sein möchtest.
I know it's going to be a great event, praying for our nation, praying for our communities.
Ich weiß, dass es ein großartiges Ereignis wird, wir beten für unsere Nation, beten für unsere Gemeinschaften.
And so if you'd like to be part of that, you can.
Und wenn du Teil davon sein möchtest, kannst du das tun.
Also, anyone notice anything new on this stage?
Ist jemandem etwas Neues auf dieser Bühne aufgefallen?
Does that not look good?
Sieht das nicht gut aus?
You know what that is?
Weißt du, was das ist?
Y'all know what that is?
Wisst ihr, was das ist?
That's the keyboard, man.
Das ist die Tastatur, Mann.
Like, so instead of the stand.
Also, also statt des Standes.
He took some, and I'm going to say, he, Mike took some, scrap wood from
Er hat etwas genommen, und ich werde sagen, er, Mike hat ein paar Holzreste genommen von
the, pavilion project and made that thing, man.
Das Pavillonprojekt und das Ding gebaut, Mann.
isn't that cool?
Ist das nicht cool?
That's just good stuff.
Das ist einfach gutes Zeug.
Listen, we're gonna get a piano play that kind of, you
Hör zu, wir werden ein Klavierspiel holen, das so etwas wie, du
know, goes crazy with it, and you'd be like, man, that's insane.
Weiß, er dreht durch, und man denkt: Mann, das ist verrückt.
So anyway, I'm sure the league's gonna like that too.
Jedenfalls bin ich sicher, dass die Liga das auch mögen wird.
That's very fancy, very nice.
Das ist sehr schick, sehr schön.
And so, man, we got some talented people in our church.
Und so, Mann, wir haben ein paar talentierte Leute in unserer Kirche.
Amen.
Amen.
And so I'm glad they're using their talents for the Lord.
Und deshalb bin ich froh, dass sie ihre Talente für den Herrn einsetzen.
All right.
Alles klar.
Let's go ahead and get into it.
Lass uns loslegen.
Last week, We established the overall
Letzte Woche haben wir das Gesamtergebnis festgelegt
timeline of the 70 weeks, which is really 77s of years.
Zeitleiste der 70 Wochen, was eigentlich 77 Jahre entspricht.
We looked at, in particular, the prophecy given by Gabriel to Daniel in Daniel chapter 9, verse 24 through 27.
Wir betrachteten insbesondere die Prophezeiung, die Gabriel Daniel in Daniel Kapitel 9, Vers 24 bis 27 gab.
Now, I'm not going to read that to you again, but I do want you to make sure that you read that for yourself and stay, you know, kind of in with it, okay?
Ich werde dir das nicht nochmal vorlesen, aber ich möchte, dass du sicherstellst, dass du das selbst liest und dabei bleibst, okay?
But within this verses, the 24th through 27, there are 3 time periods that we are given.
Aber in diesen Versen, vom 24. bis 27., gibt es drei Zeitperioden, die uns gegeben werden.
There is 7 weeks, that is 49 years.
Es sind 7 Wochen, das sind 49 Jahre.
We know that to be from 444 BC to
Wir wissen, dass es von 444 v. Chr. bis 444 v. Chr. stammt
395 BC when the restoration of Jerusalem was completed.
395 v. Chr., als die Restauration Jerusalems abgeschlossen war.
We have 62 weeks, that's 434 years.
Wir haben 62 Wochen, das sind 434 Jahre.
And that would take it from 395 BC
Und das würde ab 395 v. Chr. liegen
to 33 AD, which is what many scholars believe is when the crucifixion took place.
bis 33 n. Chr., was viele Gelehrte als Zeitpunkt der Kreuzigung ansehen.
And then we have one more week to complete the 70 weeks.
Und dann haben wir noch eine Woche Zeit, um die 70 Wochen abzuschließen.
This is a seven year end time tribulation that is yet to come.
Dies ist eine siebenjährige Endzeitprüfung, die noch bevorsteht.
Now, by the way, I know that this is easy to ignore all the details.
Übrigens weiß ich, dass es leicht ist, alle Details zu ignorieren.
However, the more details that we were able to
Je mehr Details wir jedoch erfahren konnten
line up in scripture, the stronger our faith should become.
Stellt man sich in der Schrift auf, desto stärker sollte unser Glaube werden.
We need to look at studying these things, deeper,
Wir müssen diese Dinge tiefer untersuchen,
so we can view scripture even different than we do now when it comes to our knowledge.
So können wir die Schrift in Bezug auf unser Wissen noch anders betrachten als heute.
For example, does anyone have a friend who is a religious skeptic?
Hat zum Beispiel jemand einen Freund, der religiös skeptisch ist?
Yeah?
Ja?
Well, I do.
Nun, ich schon.
Y'all need to make some friends, I guess.
Ihr müsst wohl ein paar Freunde finden.
No.
Nein.
But yes, like, I know people, I've worked with people, right?
Aber ja, ich kenne Leute, ich habe mit Leuten gearbeitet, oder?
That, man, they, listen, you can tell them the gospel and you ought to.
Das, Mann, hör zu, du kannst ihnen das Evangelium erzählen und das solltest du auch.
But sometimes there's certain people that you have to meet them at an intellectual level.
Aber manchmal gibt es bestimmte Menschen, denen man auf intellektueller Ebene begegnen muss.
Does that make sense to build trust with them that what you're saying is accurate.
Macht es Sinn, ihnen Vertrauen zu geben, dass das, was du sagst, korrekt ist?
Now, I know the Holy Spirit can work whatever he wants to work, okay?
Ich weiß, dass der Heilige Geist tun kann, was er will, okay?
But there are people that if you can have an educated, intellectually deep conversation, they will hear the gospel when you share it.
Aber es gibt Menschen, die, wenn man ein fundiertes, intellektuell tiefes Gespräch führen kann, das Evangelium hören, wenn man es teilt.
Because what you're doing is you're proving scripture by scripture and history.
Denn was du tust, ist, dass du Schrift für Schrift und Geschichte beweist.
And so it is an important thing, what we're doing.
Deshalb ist es eine wichtige Sache, was wir tun.
Again, notice what Gabriel tells Daniel in verse 25.
Beachten Sie, was Gabriel Daniel in Vers 25 sagt.
Know and understand.
Erkenne und verstehe.
Right?
Rechts?
The New Testament tells us in multiple places to stay awake,
Das Neue Testament sagt uns an mehreren Orten, wach zu bleiben,
stay sober, that there's going to be signs of what is to come.
Bleib nüchtern, denn es wird Anzeichen geben, was noch kommt.
We've got to know all that we can know because God has given us what he has given us.
Wir müssen alles wissen, was wir wissen können, denn Gott hat uns gegeben, was er uns gegeben hat.
Now, that being said, tonight I want to
Das gesagt, heute Abend möchte ich
start by bringing 2 points of clarifications to questions
Beginnen Sie damit, zwei Klarstellungspunkte zu den Fragen einzubringen
that I receive from the midweek lesson from last week, okay?
die ich von der Wochenmitte-Stunde von letzter Woche bekommen habe, okay?
I had 2 questions asked throughout this week.
Diese Woche wurden mir zwei Fragen gestellt.
And so instead of me, just answering that, I'm sure there's more.
Und anstatt dass ich das einfach beantworte, bin ich sicher, dass es noch mehr gibt.
And so we're going to briefly before we get to looking
Und so werden wir kurz darauf eingehen, bevor wir mit der Suche anfangen
at the 7 years, I'm going to briefly answer these, and then we'll get to it.
bei den 7 Jahren werde ich diese kurz beantworten, und dann kommen wir dazu.
First, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years, right?
Erstens, warum nehmen wir an, dass die 70 Wochen 77 Jahre sind, oder?
That's important.
Das ist wichtig.
Okay?
Okay?
Second, why is there a pause or an
Zweitens, warum gibt es eine Pause oder eine
assumed pause between the 69th week and the 70th week?
Angenommene Pause zwischen der 69. und der 70. Woche?
Okay?
Okay?
So we're gonna answer those real quick, and then we'll get into some fun stuff.
Wir beantworten diese jetzt ganz kurz und kommen dann zu einigen spaßigen Dingen.
Let's pray.
Lasst uns beten.
Father, thank you, Lord.
Vater, danke, Herr.
for your word.
Für dein Wort.
I thank you for this crowd, God.
Ich danke dir für diese Menge, Gott.
I pray that you're with the students as they learn.
Ich bete, dass du bei den Schülern bist, während sie lernen.
And I pray God that you are with our children as they learn as well.
Und ich bete Gott, dass du bei unseren Kindern bist, während sie ebenfalls lernen.
God, we thank you for all the talent, the abilities, the gifting.
Gott, wir danken dir für all das Talent, die Fähigkeiten, die Gaben.
God, you've given us as a congregation, a family of God.
Gott, du hast uns als Gemeinde eine Familie Gottes gegeben.
May we magnify this ministry.
Mögen wir diesen Dienst vergrößern.
In Jesus name, pray.
Im Namen Jesu, bete.
And everybody said?
Und alle haben gesagt?
Amen.
Amen.
To the 1st question, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years?
Zur ersten Frage: Warum nehmen wir an, dass die 70 Wochen 77 Jahre sind?
There are a couple things to look at here.
Hier gibt es ein paar Dinge, auf die man achten sollte.
The Hebrew term used there for weeks in Daniel 9 means a period of seven.
Der hebräische Begriff, der dort wochenlang in Daniel 9 verwendet wird, bedeutet eine Periode von sieben.
Now, the Hebrew writers
Nun, die hebräischen Schriftsteller
would have assumed in that that that period of 7 can only be talking about 2 things, and that's a period of 7 days or a period of 7 years.
Ich hätte angenommen, dass dieser Zeitraum von 7 nur von zwei Dingen sprechen kann, und das ist ein Zeitraum von 7 Tagen oder 7 Jahren.
So in the linguistic perspective of the text, it can either mean A, 490 days, or B, 490 years.
Aus sprachlicher Sicht des Textes kann es entweder A 490 Tage oder B 490 Jahre bedeuten.
This is not, again, an assumed thing.
Auch das ist keine Annahme.
This is not just something that people just, you know, hey, that matches what we want, so let's put it in there.
Das ist nicht einfach etwas, das die Leute einfach so sagen, hey, das zu dem passt, was wir wollen, also lasst es uns da reinbringen.
This is looking at the language that was originally used in the context and the audience that it was written too.
Das betrachtet die Sprache, die ursprünglich im Kontext verwendet wurde, und das Publikum, für das es geschrieben wurde.
Okay?
Okay?
So it can only mean weeks or
Es kann also nur Wochen oder
days or years, or the word weeks can only mean days or years.
Tage oder Jahre, oder das Wort Wochen kann nur Tage oder Jahre bedeuten.
So therefore, we got to look at the correct interpretation
Deshalb müssen wir die richtige Interpretation betrachten
comes from fulfillment because this is a prophecy.
kommt aus der Erfüllung, denn das ist eine Prophezeiung.
There are things in the prophecy
Es gibt Dinge in der Prophezeiung
that we know are recorded historical events that
dass wir wissen, dass es historische Ereignisse sind, die aufgezeichnet sind
did not happen in the 70 weeks if they were days and not years.
Es ist in den 70 Wochen nicht passiert, wenn es Tage und nicht Jahre waren.
In other words, there's so much that has
Mit anderen Worten, es gibt so vieles, das passiert ist
happened within the time frame that it obviously surpasses 490 days to
Es ist innerhalb des Zeitrahmens passiert, in dem es offensichtlich 490 Tage überschreitet
where we know just by looking at history that it cannot be days.
wo wir allein durch den Blick in die Geschichte wissen, dass es keine Tage sein können.
For example, Jerusalem's reconstruction.
Zum Beispiel die Rekonstruktion Jerusalems.
That is that is a historical documented thing.
Das heißt, das ist eine historisch dokumentierte Sache.
Christ's ministry and crucifixion.
Christi Wirken und Kreuzigung.
By the way, people can try to act like that
Übrigens, Menschen können versuchen, sich so zu verhalten
he did not rise again or was not resurrected, but no historian in that's credible or has any sense can
Er erhob sich nicht wieder und wurde nicht wiederbelebt, aber kein Historiker, der glaubwürdig oder sinnvoll ist, kann das
argue that there was a man named Jesus, that walked
argumentieren, dass es einen Mann namens Jesus gab, der wandelte
this earth, that did signs and wonders, that claimed
Diese Erde, die Zeichen und Wunder tat, die beanspruchte
to be the Messiah, that died of Roman crucifixion, and had
der Messias zu sein, der an der römischen Kreuzigung starb und hatte
controversy around his death or resurrection.
Kontroversen um seinen Tod oder seine Wiederauferstehung.
What I'm saying is, he is a historical person that lived.
Was ich sagen will, ist, dass er eine historische Person ist, die gelebt hat.
Now, we know that he lives today.
Jetzt wissen wir, dass er heute lebt.
Amen.
Amen.
But what I'm trying to say is that historical event, the ministry of Jesus, and the
Aber was ich sagen will, ist, dass dieses historische Ereignis, der Dienst Jesu, und die
crucifixion of Christ, the temple destruction in AD 70, right?
Kreuzigung Christi, die Tempelzerstörung im Jahr 70 n. Chr., richtig?
The chronology aligns with documented
Die Chronologie stimmt mit den dokumentierten überein.
history and ways that a literal day count never could.
Geschichte und Wege, wie es eine buchstäbliche Tageszählung niemals konnte.
Now, there are some who believe this
Nun, es gibt einige, die das glauben
to mean open-ended periods of time, but with the
um offene Zeiträume zu bedeuten, aber mit dem
historical fulfillment and timeline being so accurate, the only conclusion is that this prophecy is speaking of 70 weeks that is 77s of years, 490 years.
Da die historische Erfüllung und die Zeitlinie so genau sind, ist die einzige Schlussfolgerung, dass diese Prophezeiung von 70 Wochen spricht, also 77 Jahre, 490 Jahre.
If your women say amen.
Wenn deine Frauen Amen sagen.
Okay.
Okay.
Now, there are those who argue Daniel's date of being written, the primary view is
Nun, es gibt diejenigen, die argumentieren, dass Daniels Schreibdatum ist; die Hauptansicht ist:
sometime in a 6th century BC, written by Daniel himself,
irgendwann im 6. Jahrhundert v. Chr., geschrieben von Daniel selbst,
this view is advocated by the intimate knowledge and
Diese Sichtweise wird durch das intime Wissen vertreten und
the familiar arity that he has with individuals
die vertraute Art, die er mit Individuen empfindet
and historical figures of that time, this paired with
und historische Persönlichkeiten jener Zeit, verbunden mit
such details that would be difficult to be continued through oral tradition, right?
Solche Details, die schwer durch mündliche Überlieferung fortgeführt werden könnten, oder?
That is a very accurate timeline for Daniel to be the one who wrote Daniel.
Das ist eine sehr genaue Zeitlinie, dass Daniel derjenige war, der Daniel geschrieben hat.
Others put the writing of Daniel in the 2nd century BC.
Andere datieren die Schrift Daniels ins 2. Jahrhundert v. Chr.
Now, the reason, now here's the reason.
Nun, der Grund, hier ist der Grund.
is because the prophecies given are so accurate.
liegt daran, dass die gegebenen Prophezeiungen so genau sind.
There is no way for them to have not been previous
Es gibt keine Möglichkeit, dass sie nicht früher gewesen sein könnten
events that were written about rather than foretold.
Ereignisse, über die geschrieben statt vorhergesagt wurden.
Did you hear what I said?
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
So, in other words, the argument they have is that, well, God's word is just too accurate.
Mit anderen Worten, das Argument ist also, dass Gottes Wort einfach zu genau ist.
So here's the thing.
Also, folgendes ist der Punkt.
The Bible is full of miracles like this.
Die Bibel ist voller solcher Wunder.
You do realize, Isaiah was written over 700 years before Jesus.
Dir ist klar, dass Jesaja über 700 Jahre vor Jesus geschrieben wurde.
Seven, 7 centuries before Jesus, yet crucifixion had not even been invented at
Sieben, sieben Jahrhunderte vor Jesus, doch die Kreuzigung war noch nicht einmal erfunden zu
the time of Isaiah being written, yet we have Isaiah 53 with the grim details of his crucifixion.
die Zeit, in der Jesaja geschrieben wurde, doch wir haben Jesaja 53 mit den düsteren Details seiner Kreuzigung.
I mean, you can't argue it.
Ich meine, das kann man nicht bestreiten.
You see what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
So again, we see here there's 490 years, and we know
Also sehen wir hier wieder, dass es 490 Jahre sind, und wir wissen es
that we believe that it was in the 6th century BC, written by Daniel himself and God gave
dass wir glauben, dass es im 6. Jahrhundert v. Chr. war, von Daniel selbst geschrieben und Gott gab
him the visions, gave him the divine inspiration, and that's what we have as God's word there.
ihm die Visionen gaben ihm die göttliche Inspiration, und das ist das, was wir als Gottes Wort dort haben.
Now we're going to move on to the next question.
Nun kommen wir zur nächsten Frage.
Why is there a pause between weeks 69 and 70?
Warum gibt es eine Pause zwischen Woche 69 und 70?
Now, this is not going to be as long of a of an answer, okay?
Das wird keine so lange Antwort sein, okay?
If you look at Daniel 9, verse 26, it says this.
Wenn man sich Daniel 9, Vers 26 anschaut, steht Folgendes.
And after 3 scoring 2 weeks, shall Messiah be cut off,
Und nach 3 Scoring und 2 Wochen wird der Messias geschnitten werden,
but not for himself and the people that prince that shall come shall
aber nicht für sich selbst und das Volk, jener Fürst, der kommen wird, wird
destroy the city in the sanctuary, and the end thereof shall be
Zerstöre die Stadt im Heiligtum, und ihr Ende wird sein
with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
Mit einer Flut und bis zum Ende des Krieges werden Verwüstungen bestimmt.
All right.
Alles klar.
Now, we are told Jesus will be cut off after the 69 weeks.
Nun wird uns gesagt, dass Jesus nach den 69 Wochen abgeschnitten wird.
Therefore, we can assume, now, when I say 69 meets,
Daher können wir jetzt annehmen, wenn ich 69 Treffen sage,
I mean, take into consideration the 49 years, then the the 7 weeks and then the 62 weeks, 69 weeks total, right?
Ich meine, man berücksichtigt die 49 Jahre, dann die 7 Wochen und dann die 62 Wochen, insgesamt 69 Wochen, richtig?
So therefore, we can assume there's a gap of some of some length between that last week and the Messai being cut off.
Daher können wir annehmen, dass zwischen der letzten Woche und der Abschneidung der Messai eine gewisse Länge besteht.
We also know that after the 6 ninth week that Jerusalem would be destroyed.
Wir wissen auch, dass Jerusalem nach der neunten Woche zerstört werden würde.
That happened in 70 AD, the church age or age of
Das geschah im Jahr 70 n. Chr., dem Kirchenzeitalter oder dem Zeitalter von
grace that we're in right now during this gap was
Die Gnade, in der wir uns gerade während dieser Lücke befinden, war
a mystery to the Old Testament prophets and writers.
ein Geheimnis für die Propheten und Schriftsteller des Alten Testaments.
But it is clear that from the New Testament
Aber es ist klar, dass aus dem Neuen Testament
that we were in that age, therefore, we know the 70th week had not
dass wir in diesem Zeitalter waren, also wissen wir, dass die 70. Woche es nicht war
taken place because God has business to do bringing the gospel to the Gentiles.
Er hat stattgefunden, weil Gott eine Aufgabe hat, das Evangelium zu den Heiden zu bringen.
now.
Jetzt.
We are in the age of the Gentiles, the age of grace, the church age.
Wir leben im Zeitalter der Heiden, im Zeitalter der Gnade, im Zeitalter der Kirche.
By the way, I will say this.
Übrigens, ich sage Folgendes.
I will do my best to answer any relevant questions whenever they best fit in a lesson at hand.
Ich werde mein Bestes tun, um relevante Fragen zu beantworten, wann immer sie am besten in eine aktuelle Lektion passen.
In other words, these were things that I could go over and not get too distracted with what we're talking about.
Mit anderen Worten, das waren Dinge, die ich durchgehen konnte, ohne mich zu sehr von dem ablenken zu lassen, worüber wir sprechen.
But you can always ask me questions,
Aber du kannst mir immer Fragen stellen,
you can text me questions, you can call me questions, whatever it is.
Du kannst mir Fragen schicken, du kannst mich Fragen nennen, was auch immer es ist.
But if I don't have the answer then, I will get it to you, okay?
Aber wenn ich dann keine Antwort habe, bringe ich sie dir, okay?
So I don't, I know that this kind of study will produce certain questions, so don't be, don't be ashamed or hesitate to ask.
Deshalb weiß ich, dass diese Art von Studie bestimmte Fragen aufwirft, also schäme dich nicht, schäme dich nicht und zögere nicht, zu fragen.
All right?
Alles klar?
Amen?
Amen?
And we're gonna thank you, Carlos.
Und wir werden dir danken, Carlos.
We'll move on to what will happen during a seven-year tribulation.
Wir kommen zu dem, was während einer siebenjährigen Trübsal passieren wird.
This is going to be more of a summary than verse by verse description, okay?
Das wird eher eine Zusammenfassung als eine Vers-für-Vers-Beschreibung, okay?
But this period of intense judgment from God.
Aber diese Phase intensiven Gerichts Gottes.
is typically associated with what scripture calls the day of the Lord.
ist typischerweise mit dem verbunden, was die Schrift den Tag des Herrn nennt.
I'm going to read some scripture here about this.
Ich werde hier einige Bibelstellen darüber lesen.
We see this in Isaiah 13, verse 6 through 9.
Das sehen wir in Jesaja 13, Vers 6 bis 9.
It says, howl ye, for the day of the Lord is at hand.
Es sagt: Heult ihr, denn der Tag des Herrn ist gekommen.
It shall come as a destruction from the almighty,
Es wird als Zerstörung durch den Allmächtigen kommen,
therefore shall all hands be faint, and every man's heart shall melt,
deshalb werden alle Hände schwach sein, und das Herz eines jeden Mannes wird schmelzen,
and they shall be afraid, pangs and sorrow shall take a hold of them.
und sie werden Angst haben, Schmerzen und Kummer werden sie ergreifen.
They shall be in pain as a woman that travaileth by the way,
Sie werden Schmerzen haben wie eine Frau, die unterwegs lebt,
that's the same kind of language used in Matthew 24, speaking of the end times.
das ist dieselbe Art von Sprache wie in Matthäus 24, die von der Endzeit spricht.
They shall be amazed one another, their faces shall be as flames.
Sie werden sich gegenseitig erstaunen, ihre Gesichter werden wie Flammen sein.
Behold, the day of the Lord cometh cruel both with
Siehe, der Tag des Herrn kommt grausam mit
wrath and fierce anger to lay the land desolate,
Zorn und heftiger Zorn, um das Land öde zu legen,
and he shall destroy the sinners thereof out of it.
und er wird die Sünder daraus vernichten.
So we see something foretelling.
Also sehen wir etwas, das voraussagt.
Zephaniah speaks of the day of the Lord, and Zephaniah 115 through 16, the day is a day of wrath,
Zephania spricht vom Tag des Herrn, und Zephania 115 bis 16, der Tag ist ein Tag des Zorns,
a day of trouble and distress, a day of wasteness and desolation.
Ein Tag voller Kummer und Not, ein Tag der Verschwendung und Verzweiflung.
A day of darkness and gloominess, a
Ein Tag der Dunkelheit und Trüblosigkeit, ein
day of clouds and thick darkness, a day of the trumpet and
Tag der Wolken und dichter Dunkelheit, ein Tag der Trompete und
alarm against the fenced cities and against the high towers.
Alarm gegen die eingezäunten Städte und gegen die hohen Türme.
We see it in the New Testament.
Wir sehen es im Neuen Testament.
We've read this before, but 1 Thessalonians chapter 5 and
Wir haben das schon einmal gelesen, aber 1. Thessaloniker Kapitel 5 und
verse 2 and 3, for you yourselves know perfectly that
Vers 2 und 3, denn ihr wisst selbst genau, dass
the day of the Lord so cometh as a thief in the night.
der Tag des Herrn kommt wie ein Dieb in der Nacht.
For when they shall say peace and safety.
Denn wann sie Frieden und Sicherheit sagen.
Then sudden destruction cometh upon them as travail
Dann überkommt sie plötzliche Zerstörung als Qual
upon a woman with child, and they shall not escape.
auf eine Frau mit Kind, und sie werden nicht entkommen.
You notice there's the same kind of terminology being used here.
Du bemerkst, dass hier die gleiche Art von Begriff verwendet wird.
So we see that the this last day,
So sehen wir, dass an diesem letzten Tag,
this last tribulation, the day of the Lord is going to be a time of intense wrath of God upon the earth.
diese letzte Trübsal, der Tag des Herrn, wird eine Zeit des intensiven Zorns Gottes auf Erden sein.
Now in lesson four, okay, we're in lesson 7 right now.
Jetzt in Lektion vier, okay, wir sind gerade in Lektion 7.
So a few lessons before this, we went over the 6 of the 7 seals in Revelations chapter 6.
Ein paar Lektionen davor: Wir haben die 6 der 7 Siegel in Offenbarung Kapitel 6 durchgesprochen.
So we're not going to go over those again here tonight.
Deshalb werden wir die heute Abend hier nicht noch einmal durchgehen.
But as we go through this, it's important to note that Revelation
Aber während wir das durchgehen, ist es wichtig zu beachten, dass die Offenbarung
is not necessarily written in a linear manner.
ist nicht zwangsläufig linear geschrieben.
Right?
Rechts?
I'd love to start in Revelation one and act like it's a perfect timeline
Ich würde gerne in Revelation One starten und so tun, als wäre es eine perfekte Zeitlinie
to Revelation 22, but that's not how it works, okay?
zu Offenbarung 22, aber so funktioniert das nicht, okay?
There is some things we have to put together and kind of
Es gibt einige Dinge, die wir zusammenstellen müssen und sozusagen
look at it contextually and attach other scriptures and things that we know, and trust me.
Betrachte es im Kontext und hänge andere Schriften und Dinge an, die wir kennen, und vertrau mir.
It gets deep, it gets complicated, and it's a lot of fun to study.
Es wird tiefgründig, kompliziert und es macht viel Spaß zu lernen.
But it is a collection of visions that God
Aber es ist eine Sammlung von Visionen, die Gott
gives John, and we have to take the information and order it out in some instances, okay?
gibt John, und wir müssen die Informationen nehmen und in manchen Fällen beauftragen, okay?
But before any of this happens, all right?
Aber bevor das alles passiert, okay?
The Antichrist will appear through diplomacy and promises of peace.
Der Antichrist wird durch Diplomatie und Friedensversprechen erscheinen.
This is what we know as the start of
Das ist das, was wir als den Anfang kennen
what everyone is scared of and really ought to be a one world government, okay?
Wovor alle Angst haben, sollte wirklich eine Ein-Welt-Regierung sein, okay?
By the way, what marks the official start of the
Übrigens, was markiert den offiziellen Beginn der
tribulation is not necessarily the revealing of the antichrist,
Trübsal ist nicht unbedingt die Offenbarung des Antichristen,
but rather the covenant of peace he makes with Israel.
sondern vielmehr den Friedensbund, den er mit Israel schließt.
In other words, let's just put it this way.
Mit anderen Worten, sagen wir es mal so.
The Antichrist could be alive right now.
Der Antichrist könnte jetzt lebendig sein.
He could be moving up the ranks in
Er könnte in den Rängen aufsteigen
all these geopolitical things in the international stage and we have no idea.
All diese geopolitischen Dinge auf internationaler Bühne, und wir haben keine Ahnung.
But the moment he makes that peace covenant with Israel,
Aber in dem Moment, in dem er diesen Friedensbund mit Israel schließt,
if we're still here, which I don't believe it will be.
wenn wir noch hier sind, was ich nicht glaube.
But if I'm wrong and we're still here, We know, okay, we better get ready.
Aber wenn ich falsch liege und wir noch hier sind, wissen wir, okay, dann sollten wir uns bereit machen.
Right?
Rechts?
Because that is what starts.
Denn genau das beginnt.
The great tribulation.
Die große Trübsal.
Okay?
Okay?
Now, we're going to take a moment to talk about the Antichrist
Nun nehmen wir uns einen Moment Zeit, um über den Antichristen zu sprechen
because there's a lot, there's a lot of information you can get from the world, but believe it or not, hear me.
Denn es gibt viele, es gibt viele Informationen, die man aus der Welt bekommen kann, aber glaub es oder nicht, hör mir zu.
There's not that much information you can get from scripture.
Aus der Schrift gibt es nicht so viele Informationen.
You see the difference there?
Siehst du da den Unterschied?
We, we, we, for some reason, all these teachers
Wir, wir, wir, aus irgendeinem Grund, all diese Lehrer
and preachers, they, they, they have a lot more information about the antichrist than God's word does.
und Prediger, sie, sie, sie haben viel mehr Informationen über den Antichristen als Gottes Wort.
That's a little bit of a problem, you know?
Das ist ein kleines Problem, weißt du?
And we speculate so much.
Und wir spekulieren so viel.
So 2nd Thessalonians chapter 2, verse 3
Also 2. Thessaloniker Kapitel 2, Vers 3
and 4 says this, let no one in any way deceive you.
Und 4 sagt Folgendes: Lass dich in keiner Weise täuschen.
For it will not come unless the apostasy
Denn sie wird nicht eintreten, es sei denn, die Abfall kommt
comes 1st and the man of lawlessness is revealed.
Zuerst kommt und der Mann der Gesetzlosigkeit wird offenbart.
That's the antichrist, the son of destruction, who opposes
Das ist der Antichrist, der Sohn der Zerstörung, der sich widersetzt
and exalts himself above every so called God or
und erhebt sich über jeden sogenannten Gott oder
object of worship, so that he takes his seat in the temple of God, displaying himself as being God.
Objekt der Verehrung, sodass er seinen Platz im Tempel Gottes einnimmt und sich als Gott darstellt.
So this peace covenant
Also dieser Friedensbund
with Israel is to get things going, make Israel feel comfortable.
mit Israel geht es darum, die Dinge in Gang zu bringen, Israel sich wohlfühlen zu lassen.
Hey, build a temple, do all the things.
Hey, baue einen Tempel, mach alles.
Once it's all said and done, 3.5 years goes by, he
Wenn alles vorbei ist, sind 3,5 Jahre vergangen, er
walks in, stops the offering, stops the worship, you've got to worship me now.
kommt rein, stoppt das Opfer, beendet die Anbetung, du musst mich jetzt anbeten.
That's what the antichrist is going to do.
Das wird der Antichrist tun.
He's going to say, I am your God.
Er wird sagen: Ich bin dein Gott.
Okay?
Okay?
That's the antichrist.
Das ist der Antichrist.
All right?
Alles klar?
Now, the term antichrist means against Christ against God, okay?
Nun, der Begriff Antichrist bedeutet gegen Christus gegen Gott, okay?
We do not need to confuse, however, the Antichrist with the spirit of the Antichrist.
Wir müssen jedoch den Antichristen nicht mit dem Geist des Antichristen verwechseln.
There has always been a spirit of the Antichrist.
Es gab immer einen Geist des Antichristen.
And John tells us what this is in 1st John chapter 4, verse 2 and 3.
Und Johannes erzählt uns, was das ist, in 1. Johannes Kapitel 4, Vers 2 und 3.
It says, beloved, believe not every spirit.
Es heißt: Geliebte, glaubt nicht jedem Geist.
But he says this, but try the spirits,
Aber er sagt das, aber probiere die Geister,
whether they are of God, because many false prophets are God out into the world.
ob sie von Gott sind, denn viele falsche Propheten sind Gott, die in die Welt hinausgehen.
Hereby know ye the Spirit of God.
Hiermit kennt ihr den Geist Gottes.
Every spirit that confesses that Jesus Christ is coming, the flesh is of God.
Jeder Geist, der bekennt, dass Jesus Christus kommt, das Fleisch ist von Gott.
And every spirit that confesseth not that
Und jeder Geist, der das nicht bekennt,
Jesus Christ is coming in flesh, is not of God, and that this is that spirit of antichrist.
Jesus Christus kommt in Fleisch, ist nicht von Gott, und das ist jener Geist des Antichristen.
And this is that spirit of the antichrist.
Und das ist dieser Geist des Antichristen.
Sorry, whereof ye have heard that it should come, and even now already is in the world.
Entschuldigung, wovon ihr gehört habt, dass es kommen sollte, und selbst jetzt ist es schon in der Welt.
Now remember, the spirit is against Christ.
Denk daran, der Geist ist gegen Christus.
And we need to understand that any religion,
Und wir müssen verstehen, dass jede Religion,
teacher, preacher, or whoever else denies who Christ is according to God's word, as
Lehrer, Prediger oder wer auch immer nach Gottes Wort leugnet, wer Christus ist, wie
a biblical definition of the Spirit of the Antichrist.
eine biblische Definition des Geistes des Antichristen.
For example, God's word tells us that that Jesus is deity.
Zum Beispiel sagt uns Gottes Wort, dass Jesus ein Gott ist.
He is the 2nd in a triune God.
Er ist der zweite in einem dreieinigen Gott.
Right?
Rechts?
I know the word Trinity's not in there, but the concept and the truth of the Father, the Son, and the Holy Spirit is written in scripture, right?
Ich weiß, dass das Wort Dreifaltigkeit nicht darin steht, aber das Konzept und die Wahrheit des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes steht doch in der Schrift, oder?
He says, I and the father are one.
Er sagt, ich und der Vater sind eins.
By the way, this is a tier one issue, the deity of Christ.
Übrigens ist das ein Wichtigste-Thema, die Gottheit Christi.
This is not going to cherish or pews.
Das wird unsere Kirchenbänke nicht schätzen.
This is not, this is not raising your hands in worship and not raising your hands in worship.
Das ist nicht, das heißt nicht, die Hände im Gottesdienst zu heben und nicht im Gottesdienst zu heben.
This is not wearing hats or no hats.
Das bedeutet nicht, Hüte zu tragen oder keine Hüte zu tragen.
This is a tier one issue.
Das ist ein Problem der ersten Kategorie.
This is something that when we disagree on, we're disagreeing on.
Das ist etwas, worüber wir uneinig sind, auch wenn wir uns uneinig sind.
Does that make sense?
Ergibt das Sinn?
Like when I, if someone comes to me and they disagree that Jesus is God, what I'm instantly going into evangelism towards them.
Zum Beispiel, wenn jemand zu mir kommt und nicht zustimmt, dass Jesus Gott ist, dann gehe ich sofort in die Evangelisation gegenüber ihnen.
We're looking at scripture, here's what God says about it.
Wir schauen uns die Schrift an, hier ist, was Gott darüber sagt.
Right?
Rechts?
But the Bible also tells us that there will be many anti-Christ
Aber die Bibel sagt uns auch, dass es viele Antichristen geben wird
or types of in 1st John 28, little children is the last time.
oder Typen von im 1. Johannes 28, kleine Kinder ist das letzte Mal.
And as you have heard that Antichrist shall come,
Und wie ihr gehört habt, dass der Antichrist kommen wird,
even now there are many Antichrist, whereby we know that it is the last time.
selbst heute gibt es viele Antichristen, sodass wir wissen, dass es das letzte Mal ist.
We have been in the
Wir waren in der
last time since the life, death, burial, and resurrection of Christ.
das letzte Mal seit dem Leben, Tod, der Beerdigung und der Auferstehung Christi.
I want you know that.
Ich will, dass du das weißt.
This has been the last the last time of it.
Das war das letzte, das letzte Mal.
Now, here's the cool thing.
Jetzt kommt das Coole.
The saints of old had no doubt that Jesus was going to return in their lifetime.
Die alten Heiligen zweifelten nicht daran, dass Jesus zu ihren Lebzeiten zurückkehren würde.
They were looking for Jesus to return right then.
Sie suchten darauf, dass Jesus genau in diesem Moment zurückkehrt.
As a matter of fact, 1st Thessalonians is written to the saints in Thessalonica,
Tatsächlich ist das 1. Thessalonicher an die Heiligen in Thessaloniki geschrieben,
because literally they're looking for Christ,
weil sie buchstäblich nach Christus suchen,
but they're believing loved ones are dying, and they're like, whoa, what now?
Aber sie glauben, dass geliebte Menschen sterben, und denken: Wow, was jetzt?
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Jesus hasn't come back yet.
Jesus ist noch nicht zurückgekommen.
And so he tells them about things to come, right?
Und so erzählt er ihnen von dem, was noch kommt, richtig?
That's where we get that we're going to be united with them in the air and forever be with them with Jesus.
Dort erfahren wir, dass wir mit ihnen in der Luft vereint sein und für immer mit Jesus bei ihnen sein werden.
So right here we got to understand.
Also müssen wir hier verstehen.
We can think about that.
Darüber können wir nachdenken.
That does not make the old saints foolish.
Das macht die alten Heiligen nicht töricht.
It makes them faithful.
Es macht sie treu.
They're living
Sie leben
exactly how God desired them to live ready at any moment.
genau so, wie Gott es wollte, dass sie jederzeit leben, bereit.
If
Wenn
you know you're having company, what do you do?
Du weißt, dass du Gesellschaft hast, was machst du?
You prepare.
Du bereitest dich vor.
If you know you have someone coming, maybe some of you don't, okay?
Wenn du weißt, dass jemand kommt, vielleicht wissen einige von euch das nicht, okay?
You savages?
Ihr Wilden?
I don't know.
Ich weiß es nicht.
You know what I'm saying?
Weißt du, was ich meine?
But I know in my house, right?
Aber ich weiß es in meinem Haus, oder?
If we're having company, the 1st thing Heather says is, I've
Wenn wir Besuch haben, sagt Heather als Erstes: Ich habe
got to clean or I've got to, you know, straighten up or I got to do this.
Muss putzen oder ich muss, weißt du, aufräumen oder ich muss das machen.
They can't come over, you know, because we got two kids, she's with child.
Sie können nicht vorbeikommen, weißt du, weil wir zwei Kinder haben, sie ist schwanger.
I'm just gonna tell you, right now, our house is not as clean as it usually is.
Ich sage dir einfach, im Moment ist unser Haus nicht so sauber wie sonst.
It just isn't, right?
Das ist es einfach nicht, oder?
It's just impossible to happen, because I ain't cleaning.
Es ist einfach unmöglich, weil ich nicht putze.
And so either way, so it's just a mess, right?
Und so oder so ist es einfach ein Chaos, oder?
And that's okay.
Und das ist in Ordnung.
But listen, when you are expecting somebody, you prepare.
Aber hör zu, wenn du jemanden erwartest, bereitest du dich vor.
So if we're not expecting Christ, then we can very easily get off the path of faithfulness.
Wenn wir also nicht Christus erwarten, können wir sehr leicht vom Weg der Treue abkommen.
When we get distractive in the fact that he is soon to return or soon to call
Wenn wir dadurch abgelenkt werden, dass er bald zurückkommt oder bald anruft
us up, And we can easily get caught up in this world.
Wir sind hoch, und wir können leicht in dieser Welt gefangen werden.
So it was not that they were foolish, but they were faithful.
Es war also nicht so, dass sie töricht waren, aber sie waren treu.
Don't miss what was just said there.
Verpassen Sie nicht, was dort gerade gesagt wurde.
So all throughout the last 2000 years.
So über die letzten 2000 Jahre.
We're talking about the spirit of the Antichrist, the Antichrist being in,
Wir sprechen vom Geist des Antichristen, vom Antichristen, der in ist,
not the Antichrist, but the spirit of, you know.
nicht der Antichristen, sondern der Geist von, du weißt schon.
So throughout the last 2000 years, there has been
In den letzten 2000 Jahren gab es also
Antichrist, those who deny Christ for who he is.
Antichrist, diejenigen, die Christus so verleugnen, wie er ist.
Let's think about this for a moment.
Lass uns einen Moment darüber nachdenken.
Do we really realize just how powerful the spirit of the Antichristis band?
Ist uns wirklich bewusst, wie mächtig der Geist der Antichristis-Band ist?
How many Antichrist have arrived over the last 2,000 years?
Wie viele Antichristen sind in den letzten 2.000 Jahren angekommen?
Let me expose this just for a moment.
Lassen Sie mich das nur kurz aufdecken.
Islam.
Islam.
They revere Christ.
Sie verehren Christus.
you know that?
Weißt du das?
They revere Christ, but not as God.
Sie verehren Christus, aber nicht als Gott.
They see him as a prophet and the Messiah.
Sie sehen ihn als Propheten und als Messias.
But not God.
Aber nicht Gott.
This is the spirit of the Antichrist.
Das ist der Geist des Antichristen.
Islam is against Christ.
Der Islam ist gegen Christus.
Jehovah Witnesses.
Zeugen Jehovas.
Believe Jesus is the son of God.
Glaubt, dass Jesus der Sohn Gottes ist.
In God's 1st creation.
In Gottes erster Schöpfung.
But they reject this deity.
Aber sie lehnen diese Gottheit ab.
This is the spirit of the Antichrist.
Das ist der Geist des Antichristen.
Jehovah Witnesses are against Christ.
Zeugen Jehovas sind gegen Christus.
Now, I've got very close loved ones that are Jehovah Witness in my family.
Jetzt habe ich sehr nahe Angehörige in meiner Familie, die Zeuge Jehovas sind.
I'm not saying this trying to be arrogant towards them.
Ich sage das nicht, um arrogant zu sein.
What I'm saying is we got to it.
Was ich sagen will, ist, dass wir es geschafft haben.
got to recognize this.
Das muss man anerkennen.
The Mormons believe Jesus is the son of God, but not God.
Die Mormonen glauben, dass Jesus der Sohn Gottes ist, aber nicht Gott.
As a matter of fact, because Jesus is solely
Tatsächlich ist Jesus allein
a son of God, they believe that Jesus and Lucifer are spirit brothers.
als Sohn Gottes glauben sie, dass Jesus und Luzifer Geistbrüder sind.
Now, if you read about this, they try to overarticulate and justify it.
Wenn man darüber liest, versuchen sie, es zu überartikulieren und zu rechtfertigen.
Listen, it's the spirit of the Antichrist, it's against Christ.
Hör zu, es ist der Geist des Antichristen, er ist gegen Christus.
The
Die
church of the Latter-day Saints are against Christ.
Kirche der Heiligen der Letzten Tage sind gegen Christus.
Scientology.
Scientology.
Sees Jesus as the Messiah and the way show her.
Sieht Jesus als den Messias und den Weg, der ihr gezeigt wird.
But not God himself.
Aber nicht Gott selbst.
Guess what this is?
Rate mal, was das ist?
This is the spirit of the Antichrist.
Das ist der Geist des Antichristen.
Scientology is against Christ.
Scientology ist gegen Christus.
Now, that's just that's just a small list for you to understand.
Das ist nur eine kleine Liste, die du verstehen musst.
I want to take this a level deeper here.
Ich möchte das hier noch eine Stufe tiefer gehen.
Because we live in a culture that
Weil wir in einer Kultur leben, die
desires to make all religions good and acceptable in their particular context.
wünscht, alle Religionen in ihrem jeweiligen Kontext gut und akzeptabel zu machen.
Literally, what our culture says is, hey, listen,
Wörtlich, was unsere Kultur sagt, ist: Hey, hör zu,
if that's the way you get to heaven, cool, but that's not the way I'm getting to heaven.
Wenn du so in den Himmel kommst, cool, aber so komme ich nicht in den Himmel.
Well, if you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Nun, wenn du nicht durch Jesus in den Himmel kommst, gehst du auch nicht.
Hello, are we in the same church right now?
Hallo, sind wir gerade in derselben Kirche?
If you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Wenn du nicht durch Jesus in den Himmel kommst, gehst du auch nicht.
So you got to have Jesus right.
Also musst du Jesus richtig haben.
Listen, this should be of the utmost urgency
Hör zu, das sollte von größter Dringlichkeit sein
in our faith, is to make sure that we understand
In unserem Glauben ist es, sicherzustellen, dass wir verstehen
who Jesus is, so therefore we can teach who Jesus is and lead as many people to Jesus.
wer Jesus ist, daher können wir lehren, wer Jesus ist, und so viele Menschen wie möglich zu Jesus führen.
Fully God fully man.
Ganz Gott, vollkommen Mensch.
The Messiah who came, lived,
Der Messias, der kam, lebte,
perfect, tempted and tried as we are, yet without sin.
vollkommen, versucht und erprobt, wie wir sind, aber ohne Sünde.
He who knew no sin became sins
Wer keine Sünde kannte, wurde zu Sünden
that we might have the opportunity to become the righteous of God.
damit wir die Gelegenheit haben könnten, Gottes Gerechter zu werden.
The one through faith in him, we become justified, redeemed, made a new creation.
Durch den Glauben an ihn werden wir gerechtfertigt, erlöst, eine neue Schöpfung geschaffen.
We're talking about this Jesus here.
Wir sprechen hier über diesen Jesus.
The one that we believe in him.
Derjenige, an den wir glauben.
We don't have to perish, we can have eternal life.
Wir müssen nicht zugrunde gehen, wir können ewiges Leben haben.
Jesus is what matters.
Jesus ist das, was zählt.
Okay?
Okay?
Now, We're explicitly warning about false gospels, right?
Wir warnen explizit vor falschen Evangelien, richtig?
The spirit of the Antichrist.
Der Geist des Antichristen.
Those that are against God.
Diejenigen, die gegen Gott sind.
Look at what Paul wrote in Galatians chapter one, verse 8 and 9.
Schauen Sie, was Paulus in Galater Kapitel eins, Vers 8 und 9 schrieb.
But though we, or an angel from heaven, preach any gospel unto you, then
Aber auch wenn wir oder ein Engel vom Himmel ein Evangelium predigen, dann
that which we have preached unto you, let him be accursed.
Was wir euch gepredigt haben, soll er verdammt sein.
Paul saying, if you hear
Paul sagt: Wenn du hörst
of any other gospel, even if it's us, let us be accursed.
Von jedem anderen Evangelium, selbst wenn wir es sind, sollen wir verflucht sein.
As we said before, verse nine.
Wie wir schon sagten, Vers neun.
So I say now again, if any man preach any other gospel unto you, Then that ye have received, let him be accursed.
So sage ich jetzt noch einmal: Wenn euch jemand ein anderes Evangelium predigt, dann habt ihr es empfangen, dann soll er verhext sein.
All right, now stay with me.
Okay, bleib jetzt bei mir.
Notice he included them, any man, or an angel.
Beachte, dass er sie einschloss, jeden Mann oder einen Engel.
If
Wenn
an angel preached to you any other gospel, let him be accursed.
Ein Engel predigte dir ein anderes Evangelium, möge er verflucht sein.
Okay.
Okay.
Islam began in the 7th century.
Der Islam begann im 7. Jahrhundert.
How did Islam begin?
Wie begann der Islam?
Well, the prophet Mohammed receive the divine revelation from Allah?
Nun, hat der Prophet Mohammed die göttliche Offenbarung von Allah erhalten?
How?
Wie?
through the angel, Gabriel?
durch den Engel, Gabriel?
But
Aber
though we are an angel from heaven, preach any other
Auch wenn wir ein Engel vom Himmel sind, predige jeden anderen
gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
Evangelium zu euch als das, was wir euch gepredigt haben, möge er verflucht sein.
By the way, these
Übrigens, diese
divine revelations were collected and is now what we know as the Quran.
göttliche Offenbarungen wurden gesammelt und sind heute das, was wir als Koran kennen.
How about Mormonism?
Wie sieht es mit Mormonismus aus?
How did they start?
Wie haben sie angefangen?
In 1820 a 14 year old named Joseph Smith claimed to have been
Im Jahr 1820 behauptete ein 14-Jähriger namens Joseph Smith, gewesen zu sein
given golden plates to contain what can be called a 2nd
Goldene Platten erhielten, um das zu enthalten, was man als Zweite bezeichnen kann
witness to the life and mission of Jesus Christ.
Zeugnis für das Leben und die Mission Jesu Christi.
In other words, another gospel.
Mit anderen Worten: ein weiteres Evangelium.
Also called the Book of Mormon.
Auch Buch Mormon genannt.
Who did he receive the place from?
Von wem hat er den Ort erhalten?
The angel, Morani.
Der Engel, Morani.
But though we are any angel from heaven,
Aber obwohl wir ein Engel vom Himmel sind,
Or an angel from heaven, preach any gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
Oder ein Engel vom Himmel predigt euch ein anderes Evangelium als das, was wir euch gepredigt haben, möge er verflucht sein.
Let's look at one more example.
Schauen wir uns noch ein weiteres Beispiel an.
It might not be an angel, but it's the same, you know, path right here.
Es ist vielleicht kein Engel, aber es ist derselbe, du weißt schon, Weg hier.
The Jehovah Witness is founded, not receive a revelation from an angel, but
Der Zeuge Jehovas wird gegründet, erhält keine Offenbarung von einem Engel, sondern
Charles Russell did start the Watchtower Bible in Tract Society,
Charles Russell begann tatsächlich die Watchtower Bible in Tract Society,
which in the 1940s and 50s produced a new Bible translation called the New World Translation.
die in den 1940er und 50er Jahren eine neue Bibelübersetzung namens New World Translation hervorbrachte.
Okay?
Okay?
All right.
Alles klar.
Let's look at John 11 in our Bible.
Schauen wir uns Johannes 11 in unserer Bibel an.
In the beginning was the word, and the word was with God, and the word was God.
Am Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott.
Someone say, amen, that's some pretty scripture right there.
Jemand sagt: Amen, das ist eine schöne Bibelstelle.
Okay?
Okay?
All right, was gone.
Alles klar, ich war weg.
Okay, that's capital G.
Okay, das ist das große G.
All right.
Alles klar.
I want to take, I want you to look at this right here.
Ich möchte, ich möchte, dass du dir das hier ansiehst.
How does the new world translation read?
Wie liest sich die Übersetzung der neuen Welt?
John 11?
Johannes 11?
In the beginning was the word.
Am Anfang war das Wort.
And the word was with God.
Und das Wort war bei Gott.
And the word was a God.
Und das Wort war ein Gott.
lowercase G.
Kleinbuchstaben G.
That, to me, sounds like another gospel.
Das klingt für mich nach einem weiteren Evangelium.
So what I'm trying
Also, was ich versuche,
to say is, that is the spirit of the Antichrist.
zu sagen ist, das ist der Geist des Antichristen.
That is, by definition, against Christ.
Das ist per Definition gegen Christus.
Church.
Kirche.
These are full stop issues here.
Das sind hier absolute Probleme.
And they are the
Und sie sind die
spirit, the Antichrist that have produced many false teaching and false gospels.
Geist, der Antichrist, der viele falsche Lehren und falsche Evangelien hervorgebracht hat.
That being said, all these are times, but there will be a antichrist.
Das gesagt, all das sind Zeiten, aber es wird einen Antichristen geben.
There will be the beasts, the man of lawlessness, the man of destruction.
Es wird die Bestien geben, den Mann der Gesetzlosigkeit, den Mann der Zerstörung.
He is the beast in Revelation 13.
Er ist das Biest in Offenbarung 13.
Now, next week we're going to break down what the Bible actually says about this beast.
Nächste Woche werden wir aufschlüsseln, was die Bibel tatsächlich über dieses Tier sagt.
Is he from Rome?
Kommt er aus Rom?
Is he from there?
Kommt er von dort?
Where is he going to be from?
Woher wird er kommen?
Is he?
Ist er das?
I mean, there's been a lot of people accused of being the antichrist.
Ich meine, es wurden viele Menschen beschuldigt, der Antichrist zu sein.
But tonight, how do we combat the spirit of the Antichrist with the Christ?
Aber heute Abend, wie bekämpfen wir den Geist des Antichristen mit Christus?
The only way to combat false is with true.
Der einzige Weg, falsch zu bekämpfen, ist mit wahr.
And so in other words, Jesus, the
Und mit anderen Worten, Jesus, die
word, the more we share the true gospel, the less
Wort: Je mehr wir das wahre Evangelium teilen, desto weniger
people would be deceived by the false gospels.
Die Menschen würden von den falschen Evangelien getäuscht werden.
You know why?
Weißt du warum?
Because the Holy Spirit works with truth.
Denn der Heilige Geist wirkt mit der Wahrheit.
In other
In anderen
words, listen, hey, when you speak truth, the Holy Spirit works.
Worte, hör zu, hey, wenn du die Wahrheit sprichst, wirkt der Heilige Geist.
We don't, people say, well,
Wir tun es nicht, sagen die Leute, nun,
why don't you, and I'm not saying you can't read, don't, I'm
warum nicht, und ich sage nicht, dass du nicht lesen kannst, tu es nicht, ich bin
not saying don't read the Koran, don't read the book of Mormon.
Ich sage nicht, dass du den Koran nicht lesen sollst, nicht das Buch Mormon.
There are people that are super wise and they do that and
Es gibt Menschen, die sehr weise sind und das tun und
they do it in a very good way of being able to, you know, have apologetics and combat it.
Sie tun das auf eine sehr gute Weise, indem sie Apologetik haben und dagegen kämpfen können.
All that's fine.
Das ist alles in Ordnung.
I'm busy enough studying the truth.
Ich bin schon genug damit beschäftigt, die Wahrheit zu studieren.
I'm just being honest with you.
Ich bin einfach ehrlich zu dir.
I'm not saying I won't ever.
Ich sage nicht, dass ich es nie tun werde.
But man, we got to get we got to get off all these little extracurriculars
Aber Mann, wir müssen von all diesen kleinen außerschulischen Aktivitäten aufhören
sometimes and stop worrying about what all the liars
manchmal und hör auf, dir Sorgen zu machen, was all die Lügner sind
are saying and all the antichrist are saying and so we can share what God said about it.
sagen, und alle die Antichristen sagen, und so können wir teilen, was Gott darüber gesagt hat.
And so how do we combat it with Christ?
Und wie bekämpfen wir das mit Christus?
So let me ask you, how are you contributing to this effort?
Lassen Sie mich Sie fragen: Wie tragen Sie zu diesem Vorhaben bei?
How are you contributing to this effort of combating the spirit of the Antichrist in our world?
Wie tragen Sie zu diesem Kampf gegen den Geist des Antichristen in unserer Welt bei?
Are you sharing truth?
Teilst du die Wahrheit?
Have you ever been in a conversation?
Warst du schon mal in einem Gespräch?
When someone's being so sincere.
Wenn jemand so aufrichtig ist.
But they're just being sincerely dumb, spiritually.
Aber sie sind einfach ehrlich dumm, spirituell.
You know what I'm saying?
Weißt du, was ich meine?
Like they're saying things, you're just like, that is not true.
Sie sagen Dinge, du denkst einfach: Das stimmt nicht.
And you know that you can't let it slide.
Und du weißt, dass du das nicht durchgehen lassen darfst.
And so what do you do?
Und was machst du also?
You try to share with them truth.
Du versuchst, ihnen die Wahrheit zu erzählen.
Guys, we got to
Leute, wir müssen
stop letting lies be spread when we can help it.
Hört auf, Lügen zu verbreiten, wenn wir es verhindern können.
Listen, social media, you can't help that.
Hör zu, soziale Medien, das kannst du nicht ändern.
I believe the spirit of the Antichrist is all over social media.
Ich glaube, der Geist des Antichristen ist überall in den sozialen Medien zu finden.
the, you know, main news
die, du weißt schon, Hauptnachricht
me, you can't help, but you can help the conversations that you have.
Ich, du kannst nicht helfen, aber du kannst die Gespräche unterstützen, die du führst.
You can help studying
Du kannst beim Lernen helfen.
the show yourself an approved workman and not ashamed.
Zeigen Sie sich als anerkannten Arbeiter und schämen Sie sich nicht.
You can do your part.
Du kannst deinen Teil beitragen.
When somebody comes
Wenn jemand kommt
to you with another Christ in another gospel, you can say, whoa, whoa, whoa, whoa.
zu dir mit einem anderen Christus in einem anderen Evangelium kannst du sagen: Whoa, whoa, whoa, whoa.
Let me tell you who Jesus truly is.
Lassen Sie mich Ihnen sagen, wer Jesus wirklich ist.
And then watch the Holy Spirit work in that situation.
Und dann beobachte, wie der Heilige Geist in dieser Situation wirkt.
So how are you contributing?
Wie trägst du also bei?
Are you contributing?
Trägst du bei?
When hezban eyes closed all this place?
Als die Hezban-Augen diesen ganzen Ort verschlossen haben?